1.	Создаем главную папку плагина itstudy в директории wp-content/plugins
2.	В папке itstudy создаем itstudy.php и uninstall.php. Itsduy.php является главный файл плагина в нем напишем какие JS и CSS скрипты должны прекриптся.
3.	Поддиректории для itstudy будут 
•	Assets – в нем будут папки CSS, JS и Images
•	Admin – для хранения файлов админ части плагина
•	Lib – для хранения файлов php которые будут отвечать за создание шорткада, регистрации нового типа поста, добаление произволный полей для курса/урока, например поле для выбора тип курса
•	Templates- для хранение файлов которые будут отвечать за показа урока, а в далнейшем курса профильа ментора или ученика
•	Locale – где будут хранятся файлы локализации 
4.	JS будет пока что scripts.js и в нем напишем jQuery код для разных еффектов скажем для клика иконки хинта, добавление разных классов и.т
5.	CSS папке будут CSS файлы для стилей, пока что в нем будут
•	Bootstrap.css
•	Fontawesome.css 
•	Style.css – для стилей фронта
•	Admin_atyles.css – для стилей админ части
6.	Главный файл плагина itstudy.php будет отвечать за то какие файли для чего предкрепляются(php js или css). Так же что делать при инилизации то есть создать роля ученика и ментора с помоши функции add_role(), дать им полномочия. Еще в этом файле обявляутся константбые переменные такие как главная директория, директория локали и т.д.  с самого начала файла как и других файлах проверается:
if ( ! defined( 'ABSPATH' ) ) {exit;} 
Делается это для того чтоб проверить путь к файлу идет с директории где установленна вордпресс или нет. То есть некий способ зашиты от внешных воздействии
		
7.	Uninstall.php файл отвечает за деинсталацию плагина и какие действия выполнить
8.	С помоши вордпресс функции
 register_activation_hook( __FILE__, array( get_called_class(), 'activation' ) );
Говорим вордпрессу что делать при активации плагина где activation это имя функции где и определяются действие а именно добавить роли ползователей.
9.	Другие фунции itstudy.php такие как обявление констатнов, локали, определение админ части и других php файлов в помещаются в функции init() и определаются в помощи вордпресс функции add_action(‘действие’, ‘имя функции’), 
10.	В конце вызевается следушая строка
Itstudy::init();
где Itstudy класс плагина а init() имя функции которая вызывается при иницилазации плагина.
11.	Далее в папке lib создаем functions.php. этото файл будет отвечать за правильное прикриплениев JS и CSS файлов, то есть есть скирт для админки и есть для фронте и на фронте не должен отопрожатся тото файл сцриптов которе нужно для админки
12.	Также пищем функцию в functions.php для файлов в папке templates. Это нужно для того чтоб если страница урока то работал именнто то файл php который отвечает за показов урока, таже логика для курсов, для них будут создатся разные файлы в директории templates
13.	В functions.php обявляется шорткад для  формы  ответа вопросов и определается файл который будет генереировать и показать форму когда вы исползуете шорткад для вставки какого то вопроса
14.	Шорткад обявляется с помоши фукции add_shortcode(‘shortcode’, ‘function_name’).
То есть функционал пишется в function_name() функции и после если где то встечается синтаксис [shortcode params=”par”][/shortcode] то начинает работать в function_name(), где params тоже определается в функции шорткада
15.	Параметры шортцада нужны чтоб дать ему уникалность и потом была возможность взять на интересушие данные, то есть этимы параметрамы мы можем разнообразить повидение шорткада.
